Les nombres premiers au crible de la preuve formelle

### 2020-10-14 Article/main.tex
petites corrections dans les commentaires du code

let create max =
  let len_arr = (max - 1) / 2 + 1 in
  let arr = Array.make len_arr (-2) in
  (* initialement, la liste chaînée contient tous les nombres impairs. *)
  (* pour marquer la fin de la liste chaînée, son dernier entier pointe vers max + 1. *)
  for i = 1 to len_arr - 1 do
    arr.(i) <- if i = len_arr - 1 then max + 1 else 2 * i + 3
  done;
  { arr = arr; max = max; max_arr = (max - 1) / 2 }

@@

% 5. les valeurs paires ne sont pas représentées
Afin de diviser l'espace utilisé par deux, le tableau \arr ne
représente que les nombres
impairs. Ainsi, la case d'index $i$ du tableau représente l'entier $2i + 1$.
Enfin, on souhaite renvoyer au final un tableau ne contenant que les nombres premiers.
Pour cela, on pourrait commencer par compter les nombres premiers
de la liste chaînée, puis créer un tableau de cette taille et enfin y copier
les nombres premiers.
Cependant, on peut faire un peu mieux, en écrasant le début du tableau
contenant la liste chaînée avec les nombres premiers, puis en
extrayant avec \ocamlf{Array.sub} le préfixe contenant tous les nombres
premiers.

>>>>

let create max =
  let len_arr = (max - 1) / 2 + 1 in
  let arr = Array.make len_arr (-2) in
  (* initialement, la liste chaînée contient tous les nombres impairs et pour *)
  (* marquer la fin de la liste chaînée, son dernier entier a pour valeur max + 1 *)
  for i = 1 to len_arr - 1 do
    arr.(i) <- if i = len_arr - 1 then max + 1 else 2 * i + 3
  done;
  { arr = arr; max = max; max_arr = (max - 1) / 2 }

@@

% 5. les valeurs paires ne sont pas représentées
Afin de diviser l'espace utilisé par deux, le tableau \arr{} ne
représente que les nombres
impairs. Ainsi, la case d'index $i$ du tableau représente l'entier $2i + 1$.
Enfin, on souhaite renvoyer au final un tableau ne contenant que les nombres premiers.
Pour cela, on pourrait commencer par compter les nombres premiers
de la liste chaînée, puis créer un tableau de cette taille et enfin y copier
les nombres premiers.
Cependant, on peut faire un peu mieux, en écrasant le début du tableau
contenant la liste chaînée avec les nombres premiers, puis en
extrayant avec \ocamlf{Array.sub} le préfixe contenant tous les nombres
premiers.
